---
description: "GitHub Copilot Patterns & Exercises"
aliases:
  - /docs/v/ja/contributing
---
# AIネイティブ開発ガイドに貢献する

GitHub Copilot パターン&エクササイズ ワーキンググループの目標は、AIネイティブ開発のベストプラクティスを収集、文書化、および公開することです。ベストプラクティスを理解しやすく、評価しやすく、適用しやすくするために、私たちはそれらを特定の構造に符号化します。

このワーキンググループが活発に活動するために、小さな貢献でも大きな貢献でも、皆さんの参加を歓迎します。

## コントリビューションをする方法

GitHub Copilot パターン&エクササイズへの貢献を検討している方へ、以下はどのように貢献できるかについての提案です。

* 意見を共有し、議論を促す:
  新鮮な視点、興味深い考え、または初期の斬新なアイデアは、議論を引き起こし、予測できない結果を生み出すことがあります。AIネイティブ開発関連のトピックについていつでも Issues を作成して意見を共有するようにお願いします。
* 既存のパターンを読み、改善する:
  始めるには、このリポジトリの既存のパターンや資料を読むことをお勧めします。誤解を招くフレーズやまずい文法を見つけましたか？コンテンツの誤り？GitHub Issue を作成するか、直接プルリクエストとして修正を提案してください。
* パターンを使用していることを確認する:
  複数の組織がパターンを使用していることを確認すると、そのパターンの関連性が高まり、他の採用者にこのパターンが実証済みであることを知らせることができます。公開されているパターンのいずれかを使用している場合は、そのパターンに既知のインスタンスとして組織をリストし、それ適用した際の経験について説明してください。
* 既存のパターンを翻訳する:
  あなたの地域でAIネイティブ開発の実践を導入する際、ほとんどのAIネイティブ開発のコンテンツが英語で利用可能であるため、言語の障壁が人々にとって問題になることがあります。そのため、あなたの地域/組織の人々が自分たちの言語でAIネイティブ開発を理解できるようにすることは大変価値があります。パターンを他の言語に翻訳する方法については、翻訳手順を参照してください。
* オープンなプルリクエストをレビューする:
  パターンワーキンググループのすべての詳細を知らなくても、既存のプルリクエスト（特にパターン内容の変更を提案するもの）に対するフィードバックは、その著者にとって有益です。
  AIネイティブ開発を学びたい人として、将来の読者の視点から意見を述べることができます。独自のAIネイティブ開発経験を持つ人として、著者と経験を共有することができます。
* 新しいパターンに貢献する:
  あなたができる主要な貢献は、経験したり知っているAIネイティブ開発のベストプラクティスを文書化することです。
  このリポジトリのコンテンツには、異なる成熟度レベルが定義されています。初めての貢献者は、成熟度レベル1: 初期（構造化されていない経験報告や、欠けている部分を持つパターン）および2: 構造化（パターン形式に従い、基本的な文章表現の規則に従ったベストプラクティス）を目指すべきです。
* パターンのアドボケートになる:
  さらに多くの人々が自分たちの視点と経験を寄せることで、パターンはより良くなり、より多くのトピックがカバーされます。同僚が斬新なAIネイティブ開発のベストプラクティスについて話してくれましたか？ぜひ彼/彼女を招待し、このリポジトリに貢献してもらいましょう！

## 貢献のライセンス

このリポジトリのコンテンツはCC-BY-SA-4.0でライセンスされています。このリポジトリへの貢献により、私たち（そして誰もが）あなたの貢献をそのライセンスに従って使用する権利を付与します。

## 貢献の謝辞

パターンの著者として自分自身をリストする場合、そのパターンを参照する際にあなたに言及する許可を得たものと見なします。

## 行動規範

まだ完全に正式化された行動規範はありませんが、すべての貢献者が互いに尊重し合い、このコミュニティをハラスメントや差別のない場に保つことを助けるよう期待しています。
