# AI编码工具的类型

GitHub Copilot和ChatGPT是两个非常出色的AI工具，有些人可能会感到犹豫不决该选择哪一个。然而，理解它们是不同类型的AI工具是很重要的。在这里，我们将重点关注它们实际使用中的区别，而不是它们的治理或政策差异。

GitHub Copilot就像是一位优秀的工程师坐在你旁边一起编码，提供了这样的感觉。另一方面，聊天式的界面则类似于与专家进行一对一的咨询。虽然输出会慢一些，需要离开编辑器，但是通过GitHub Copilot X的Technical Preview功能中的GitHub Copilot for Chat，它可以在编辑器内使用，但需要切换到聊天式窗口。

## 共同编码风格: GitHub Copilot

GitHub Copilot充当了一位配对编程的合作伙伴，提供了在编码过程中建议适当操作的存在。基本上，它会快速响应，并尽快做出反应。GitHub Copilot使用了OpenAI的Codex模型，这是基于GPT-3的大规模语言模型。它比GPT-3更轻量化，响应速度更快。

**GitHub Copilot的使用场景：**

- 需要对现有代码库进行快速的代码补全或建议的情况。
- 在添加新功能或组件时，已经有明确的想法。
- 在简单的编码任务中，希望在短时间内获得效果。
- 已经存在类似的代码，想要参考并生成新代码的情况。

## 聊天式: ChatGPT / Bing / GitHub Copilot for Chat

接下来，我们将介绍GitHub Copilot X、Bing、ChatGPT等聊天式AI。它们可以用于创建代码或模板。在初步阶段，您可能没有明确的想法。这时，您可以询问ChatGPT等AI应该编写什么程序，同时使用自然语言进行咨询，从而完成程序。

它们各有优劣，但重要的是要考虑在编程时在哪些情况下使用它们。以下是每个工具使用场景的示例。

**聊天式(ChatGPT/Bing/GitHub Copilot for Chat)使用场景:**

- 需要咨询关于代码的具体实现方法的情况。
- 在项目的初期阶段需要考虑创意或方向性的情况。
- 需要更高级的解释或问题的情况。
- 为了解决复杂问题，需要逐步指导的情况。

## 工具的选择

最终，选择哪个工具取决于您的项目需求和进展情况。GitHub Copilot有助于加快编码工作，而聊天式AI则更适合需要更深入讨论或指导的情况。

此外，这些工具并不相互排斥，因此可以在项目的不同阶段或情况下同时利用两种工具。例如，在项目的初期阶段，可以使用聊天式AI进行创意和方向性的讨论，然后使用GitHub Copilot来高效地进行实际编码。这样可以利用两种工具的优势，以获得最佳结果。

## 详细区别

以下是它们之间的详细区别。

| 项目 | GitHub Copilot (不包括GitHub Copilot X的功能) | 聊天式AI (ChatGPT / Bing) |
| ------------------- | ---------------------------------------- | ------------------------------------------------------- |
| 使用场景 | 主要为编写代码和小到中型的代码补全 | 可以生成大规模的代码，以自然语言提供上下文 |
| 用户界面 | 编辑器 | 浏览器 |
| 响应速度 | 快速 | 稍慢 |
| 自然语言理解 | 高 | 更高 |
| 代码片段生成 | 功能强大。但是，更适合生成较短的代码而不是较长的代码。 | 支持长代码和短代码 |
| 编程语言支持范围 | 广泛 | 广泛 |
| 自动补全和实时建议 | 实时 | 有限 |
| 文本生成 | 可以在高维度上实现，但不及GPT3 | 功能强大 |
| 代码审查 | 部分支持 | 通过自然语言进行指示和建议 |
| 调试支持 | 可能性有限，需要更多的技巧 | 可以建议调试步骤和方法 |
| 代码样式和惯例应用 | 高 | 需要提供更多的上下文 |

## 检查清单

- [ ] 您是否理解了GitHub Copilot和ChatGPT之间的差异？这个差异是大还是小？尝试与工程师或其他团队成员进行讨论。
- [ ] 您的团队成员是否了解GitHub Copilot和ChatGPT之间的差异？进行适当的入门操作。
